<!--- DO NOT EDIT. This file is automatically generated from module/manual/de/first_investigator.md changes made to this file will be lost -->
# Initiales Item Setup

Das System kommt mit einigen Kompendien, die Sie selbst anpassen können. Diese werden bei jeder Aktualisierung oder Installation des Systems zurückgesetzt. Es wird daher empfohlen, diese in Ihr eigenes Kompendium zu kopieren und nach Bedarf zu bearbeiten.

Diese Seite erstellt einen Investigator unter Verwendung der bereitgestellten Kompendien. Falls Sie bereit sind Ihre Charaktere völlig anzupassen, lesen Sie [Charaktererstellung](character_creation.md) stattdessen.

# Fertigkeit

Klicken Sie auf die Registerkarte Kompendium-Pakete und öffnen Sie dann unter der Überschrift Item das Item Fertigkeiten (CoC7). Hier finden Sie die Fertigkeiten, welche auf den Charakterbögen auf der Website von Chaosium zu finden sind.

- _Keine Anpassung_ - Keine persönlichen Fertigkeitspunkte können zugewiesen werden
- _Kein Erfahrungsgewinn_ - Die Fertigkeit wird nicht markiert für eine Verbesserung bei einer erfolgreichen Probe.
- _Spezialisierung_ - Diese Fertigkeit ist Teil einer Gruppe wie beispielsweise Steuern oder Nahkampf
- _ungewöhnlich_ - Diese Fertigkeit ist ungewöhnlich und kann automatisch versteckt werden auf dem Charakterbogen
- _forcierbar_ - Diese Fertigkeit kann forciert werden.
- _Nahkampf_ - Spezialisierung, Kampf und Nahkampf als Name der Spezialisierung, werden automatisch gewählt
- _Fernkampf_ - Spezialisierung, Kampf und Fernkampf als Name der Spezialisierung, werden automatisch gewählt

Sie können ein neues Item Kompendium erstellen und die benötigten Fertigkeiten dorthin kopieren, damit Sie sie bearbeiten können. Sie können auch neue Fertigkeiten erstellen, indem Sie neue Fertigkeitsitems erstellen (klicken Sie auf die Registerkarte Item-Verzeichnis und dann auf Item erstellen, geben Sie dem Item einen Namen, z. B. Gartenarbeit, und stellen Sie den Typ auf Fertigkeit ein).

## Setup

Sobald Sie Ihre Fertigkeiten vorbereitet haben ist der nächste Schritt ein Setup zu erstellen. Hier ist ein Beispiel aus dem Beispielkompendium [_1920's Setup Example_].

Setups erlauben es Ihnen die Fertigkeiten, Gegenstände, Hintergrundgeschichten und Charakteristiken zu standardisieren mit welchen ein Investigator startet.

Klicken Sie auf das Item-Verzeichnis und erstellen Sie anschließend ein Item, welchem Sie einen Namen geben, beispielsweise 'New Investigator Setup' und ändern Sie den Typ auf Setup.

Klicken Sie im Reiter Beschreibung auf die Taste, um einen Editor zu öffnen, um die Beschreibung zu verfassen.

Klicken Sie im Reiter Details auf die Hintergrundgeschichte, um alle Abschnitte hinzuzufügen, welche Sie beim Erstellen der Hintergrundgeschichte des Investigators benötigen. Klicken Sie auf den Reiter Kompendium-Pakete und öffnen Sie dann unter der Überschrift Item das Item (CoC7) in den Beispielitems und ziehen Sie das [_Handgemenge_] auf das Setup.

Im Reiter Charakteristiken können Sie anpassen, wie die Charakteristiken des Investigators ausgewürfelt, bzw. verteilt werden.

Sie können die Fertigkeiten, welche der Investigator haben wird, in den Reiter Fertigkeiten ziehen.

Alle Charaktere und Itembögen haben einen Reiter, welcher vom Spielleiter genutzt werden kann, um Notizen darin zu speichern. Nur Benutzer, welche die Berechtigung Spielleiter besitzen können diesen Reiter sehen.

## Beruf

Berufe erlauben es Ihnen die Punkte für Berufsfertigkeiten, den Rahmen der Finanzkraft und die Fertigkeiten, mit welchen der Investigator startet festzulegen. Es gibt ein Beispiel im Kompendium Beispielitems mit dem Namen [_Berufsbeispiel_].

Klicken Sie auf das Item-Verzeichnis, erstellen Sie ein Item und geben Sie diesem einen Namen, z. B. Fahrer und setzen Sie den Typ auf Beruf.

Um eine Beschreibung im Reiter Beschreibung zu erstellen, klicken Sie auf die Taste um einen Editor zu öffnen.

Im Reiter Details können Sie die Kalkulation der Punkte für Berufsfertigkeiten und das Minimum/ Maximum der Finanzkraft festlegen.

Im Reiter Fertigkeiten können Sie Fertigkeiten aus den Kompendien oder dem Item-Verzeichnis ablegen. Sie können auch mehrere optionale Fertigkeitsgruppen festlegen aus welchen der Investigator eine bestimmte Anzahl auswählen muss.

# Erstellung Ihres ersten Investigators

## Charakter

Um Ihren Charakter zu vervollständigen benötigen Sie eine aktive Szene, welche im Szenenverzeichnis erstellt werden kann.

Klicken Sie auf das Charakterverzeichnis und Erstellen Sie ein Item, geben Sie diesem einen Namen, z. B. Neuer Investigator und legen Sie den Typ auf Charakter fest.

Sie können Ihr oben erstelltes Setup auf den Charakter ziehen und ablegen für ein initiales Setup. Alternativ können Sie dieses Beispiel verwenden [_1920's Setup Example_].

Ziehen Sie als nächstes ihren oben erstellten Beruf auf den Charakter. Alternativ können Sie auch dieses Beispiel nutzen [_Berufsbeispiel_].

Wählen Sie im linken Seitenleistenmenü das Spielleiterwerkzeug, danach den Charaktererstellungsmodus.

Wählen Sie den Entwicklungsreiter auf dem Charakterbogen. Der erste Punkt gibt an, dass es sich um eine berufliche Fertigkeit handelt, die erste Nummernspalte beinhaltet die Basiswerte, in der nächsten Spalte weisen Sie die Punkte der Hobbyfertigkeiten zu, die dritte Spalte ist für Punkte für Berufsfertigkeiten, die Vierte ist für gewonnene Erfahrung während der Entwicklungsphase des Investigators, die finale Spalte zeigt den gesamten prozentualen Wert der Fertigkeit.

Sie können sehen wie viele Punkt für Hobbyfertigkeiten und Berufsfertigkeiten Sie bereits ausgegeben haben. Sobald Sie all Ihre Punkte aufgebraucht haben, müssen Sie den Erstellmodus des Investigators ausschalten, um die Anzeige der TP, MP, geistigen Stabilität und des Glücks für den Charakter zu ermöglichen.
