<!--- DO NOT EDIT. This file is automatically generated from module/manual/uk/README.md changes made to this file will be lost -->
# Документація системи для версії 7.0

Цей документ розробляється для ознайомлення з системою CoC7 та не є посібник як використовувати FoundryVTT.

Для гри вам потрібна одна з приведених нижче книг

- Chaosium's Call of Cthulhu 7th Edition - Keeper's Rulebook
- Chaosium's Call of Cthulhu 7th Edition - Call of Cthulhu Starter Set
- Chaosium's Call of Cthulhu 7th Edition - Quick-Start Rules

_АБО_ у перекладі від GEEKACH, які надали свій словник перекладу, чим дуже допомогли та пришвидшили роботу.
На момент перекладу, у наявності є таки книги правил

- Поклик Ктулху. Швидкий старт
- Поклик Ктулху. Базовий набір

Система автоматизує більшість звичайних завдань чи правил, залучених у грі.

Деякі частини аркуша персонажа мають спливаючи вікна, які з'являються після двох секунд, цю затримку можна змінити у налаштуваннях.

Система автоматизує більшість звичайних завдань чи правил, залучених у грі.

# Останні зміни

У [changelog](https://github.com/Miskatonic-Investigative-Society/CoC7-FoundryVTT/blob/develop/.github/CHANGELOG.md) на GitHub Ви можете подивитися на повний список змін.

- [CoC ID system](coc-id-system.md) - Priority now has more importance over location.

# Огляд розділів нижче

Якщо це ваш перший раз, рекомендує вас також прочитати наступні розділи на цій сторінці.

Foundry VTT базується на акторах та предметах. Цей модуль містить декілька акторів та предметів і їх приклад можна знайти у компендіумах системи.

- [Про Акторів](#про-акторів)
- [Про Предмети](#про-предмети)
- [Про Налаштування](#про-налаштування)
- [Про Меню Сцени](#сцена-меню-поклику-ктулху)
- [Гарячі клавіші клавіатури та миші](#гарячі-клавіші-клавіатури-та-миші)
- [Створення вашого першого дослідника](first_investigator.md)
- [Створення персонажа](character_creation.md)

# Як використовувати систему

- [Активні ефекти](effects.md) - Активний ефект буде змінювати у персонажа характеристики, атрибути, вміння.
- [Імпорт актора](actor_importer.md)
- Тип актора: Дослідник (TODO)
- Тип актора: Контейнер (TODO)
- Тип актора: Монстр(TODO)
- Тип актора: НІП (TODO)
- Створення посилань до чату (TODO)
- Режим створення персонажа (TODO)
- [Бій](combat.md) (TODO)
- Фаза розвитку (TODO)
- [Типи предметів](items.md) (TODO)
- [Тип предмету: Архетип](item_archetype.md) (TODO)
- [Тип предмету: Книга](item_book.md) (TODO)
- [Тип предмету: Гонитва](chases.md)
- Тип предмету: Предмет (TODO)
- [Тип предмету: Рід занять](item_occupation.md)
- [Тип предмету: Шаблон](item_setup.md)
- [Тип предмету: Вміння](item_skill.md) (TODO)
- Тип предмета: Заклинання (TODO)
- Тип предмету: Стан (TODO)
- Тип предмету: Талант (TODO)
- Тип предмету: Зброя (TODO)
- [Інструмент для створення посилань](link_creation_window.md)
- [Посилання](links.md) (TODO)
- Макроси (TODO)
- Перевірки (TODO)
- [Глузд](sanity.md) (TODO)
- Почати Відпочинок (TODO)
- Отримання досвіду (TODO)

# Про Акторів

- _Дослідник_ - Створенний персонаж, зазвичай дослідник. [_Приклад Дослідника_]
- _Контейнер_ - Контейнер, який може містити предмети. [_Приклад Контейнера_]
- _Монстр_ - Простіший аркуш персонажа, підходить для монстрів. [_Приклад Монстра_]
- _НІП_ - Простіший аркуш персонажа, підходить для неігрового персонажа. [_Приклад НІПа_]

# Про Предмети

- _Архетип_ - Набір вмінь та інших особливостей, які використовуються у архетипах Pulp Cthulhu. Це не викликає автоматизацію у системі. [_Приклад Архетипа_]
- _Книга_ - магічний фоліант, як може містити заклинання чи покращення персонажа.
- _Предмет_ - Якесь обладнання.
- _Рід занять_ - Набір вмінь та інших особливостей, які надає Рід занять. [_Приклад Роду занять_]
- _Шаблон_ - Набір типових налаштувань для персонажа, монстра чи НІПа. [_Приклад Шаблону_]
- _Вміння - Вміння з базовим відсотком і деякими тегами. [_Приклад Вміння_]
- _Заклинання_ - магічне заклинання.
- _Стан_ - Стан фобії або манії. [_Приклад Манії_]
- _Талант_ - Особа сила з правил Pulp Cthulhu. Це не викликає автоматизацію у системі. [_Приклад Таланту_]
- _Зброя_ - Предмет з характеристиками зброї (це включає беззбройні атаки). [_Приклад Зброї_]

# Про Налаштування

Перейдіть у вкладку Налаштувань гри (Game Settings), потім натисніть на кнопку "Налаштування" (Configure Settings).

Натисніть на Налаштування Системи (Call of Cthulhu 7th Edition)

- _Варіативні/Опціональні Правила_ - містить у собі окремі правила Pulp Cthulhu та інші опціональні правила
- _Налаштування ініціативи_ - містить у собі додаткові опціональні налаштування ініціативи
- _Налаштування Кидків_ - містить у собі налаштування кидків
- _Налаштування чат-карток_ - містить у собі налаштування для карток які відправляються у чат
- _Налаштування сцени_ - містить у собі налаштування для сцен
- _Налаштування обкладинки гри_ - містить у собі налаштування для користувацької іконки паузи та повідомлень
- _Налаштування листа_ - містить у собі налаштування для зміни листа персонажа та необов'язковий CSS
- _Налаштування зброї_ - містить у собі налаштування зброї
- _Налаштування для розробників_ - містять у собі налаштування які можуть зламати світ при оновлені системи, тому використовуйте її тільки у тестових світах
- _Налаштування кидків по таблиці_ - містить у собі вибір таблиць які будуть автоматично використані після кидку глузду. У Sanity Roll Table компендіумі ви можете знайти приклад таблиці кидків

# Меню сцена Поклику Ктулху

Щоб отримати доступ до цього меню, вам необхідно мати активну сцену, яку можна створити в вкладці сцен. Але доступ до цих інструментів має тільки Вартовий.

- _Інструменти Вартового_
  - _Фаза розвитку_: Ввімкніть, щоб гравці могли зробити спробу покращення для помічених вмінь.
  - _Режим створення персонажа_: Ввімкніть, щоб гравці могли розподіляти очки між своїми вміннями.
  - _Отримання досвіду_: Ввімкніть, щоб вміння було помічено для розвитку після успішної перевірки.
  - _Відправити гравцям кидок-обманку_: При натисканні, гравці побачать фальшиве повідомлення про приватний кидок Вартового.
  - _Почати Відпочинок_: При натисканні, оберіть персонажів щоб зробити відпочинок та кидки для отримання досвіду.
- _Кинути!_: Використовується для кидку 1d100 з порогом, складністю та бонусними/штрафними кістками.
- _Створити посилання_: Створити посилання на перевірку, щоб гравці могли на неї просто натиснути.

# Гарячі клавіші клавіатури та миші

На листі персонажа є багато елементів, як ініціюють кидок кістки. Зазвичай у цей момент з'являється діалогове вікно, для зміненя складно та додавання бонусів/перешкод. Але це можна змінити за допомогою наступних гарячих клавіш:

- ПКМ по будь-якому елементу, який можна кинути, додасть його до кидка протистояння. Доки карточка кидка протистояння активна, усі кидки, які робляться через ПКМ, будуть додані до картки.
- Alt + ПКМ по будь-якому елементу, який можна кинути, додасть його до комбінованого кидка.
- Shift + ЛКМ по будь-якому елементу, який можна кинути, зробить кидок без діалогового вікна.
- Ctrl + ЛКМ по будь-якому елементу, який можна кинути, створить запит на кидок цього елемента. Доступно тільки для Вартового.
- Alt + ЛКМ по Глузду запросить мінімальну та максимальну втрату глузду.
