<!--- DO NOT EDIT. This file is automatically generated from module/manual/es/objeto_ocupacion.md changes made to this file will be lost -->
# Tipo de objeto: Ocupación

Una _ocupación_ ayuda a definir el trasfondo del personaje, piensa en ella como la definición del conjunto de _habilidades de ocupación_ (aquellas donde el personaje puede gastar sus puntos de ocupación) más la definición de cómo calcular la cantidad de puntos de ocupación disponibles. Finalmente, la _ocupación_ también permite definir el mínimo y el máximo de _Crédito_ para un personaje con esta _ocupación_.

Ten en cuenta que el conjunto de _habilidades de ocupación_ no necesita ser fijo, el sistema permite configurar la _ocupación_ para que, cuando se arrastre a una hoja de personaje, dé la opción de seleccionar una o más habilidades de una lista cerrada, o incluso agregar un número predefinido de habilidades para seleccionar entre todas las disponibles.

1. Ve a la pestaña de Objetos
2. Haz clic en Crear objeto

   1. Dale un nombre a la ocupación, por ejemplo, _Bibliotecario_
   2. Establece el _Tipo_ como _Ocupación_

3. En la pestaña de _Descripción_, puedes cambiar el nombre, el icono, el nombre del libro fuente y la descripción.
4. En la pestaña de _Detalles_ puedes:

   1. Seleccionar el _Tipo de ocupación_.
   2. Definir las características utilizadas para calcular los _Puntos de ocupación_; puedes marcar las características que desees y definir el multiplicador; para las marcadas como _A elegir_, el jugador deberá que elegir una en el momento de la creación.

      1. Por ejemplo, si una ocupación utiliza _EDU * 2 + (FUE o DES) * 2_, debes seleccionar _Educación_ y poner _2_ en el _Multiplicador_ sin marcar _A elegir_, y luego para _Fuerza_ y _Destreza_ debes marcar ambas, marcar _A elegir_ en ambas y poner _2_ en el Multiplicador en ambas.
      2. Finalmente, tendrás que definir el valor _Mínimo_ y _Máximo_ para la habilidad _Crédito_ para esta ocupación.

5. En la pestaña de _Habilidades_, puedes arrastrar y soltar habilidades en múltiples secciones. Una ocupación típica tiene 8 habilidades más la habilidad _Crédito_.

   1. Las _Habilidades comunes_ incluyen las habilidades de ocupación predeterminadas que no se pueden cambiar.
   2. La sección _Grupos de habilidades a elegir_ permite agregar grupos (puedes crear varios) de habilidades para que el jugador elija. Una vez que hagas clic en el signo `+`, se crea un grupo y puedes definir el _Número a elegir_ (cantidad de habilidades a seleccionar) y crear un conjunto de habilidades disponibles para la selección arrastrándolas al grupo.
   3. Finalmente, las _Habilidades adicionales_ te permiten ingresar un número de habilidades que el jugador puede elegir del resto de las habilidades disponibles.
