# Створення персонажа

У системі є декілька вже готових для видозмінення компендіумів. Вони скидаються кожного разу коли ви встановлюєте чи оновлюєте систему, тому рекомендується скопіювати їх у ваш власний компендіум та відредагувати за вашими потребами.

# Вміння

У цьому розділі ви створите або відредагуєте [вміння](item_skill.md)

1. Перейдіть у розділ компендіумів (Compendium Packs)
2. Натисніть на Створити Компендіум (Create Compendium)

   - Введіть назву вашого компендіуму (наприклад "Мої вміння")
   - У строці _Document Type_ оберіть _Item_

## Використання існуючих вмінь

1. Відкрийте компендіум з назвою "Skills"
2. Перетягніть потрібні вам вміння у ваш новий компендіум

## Створення нових вмінь

1. Перейдіть у категорію предметів (Items Directory)
2. Натисніть створити предмет (Create Item)

   - Введіть назву вміння
   - У строці типу (Type) оберіть "Уміння"

# Шаблони

[Шаблон](item_setup.md) - це перед встановлена збірка вмінь та способу визначення характеристик (це може бути зроблено через кидки кісток або, наприклад, присвоєння певної кількості очок).  Після створення шаблону його можна використати під час створення персонажів.

1. Перейдіть у категорію предметів (Items Directory)

2. Натисніть створити предмет (Create Item)

   - Введіть назву шаблону
   - У строці типу (Type) оберіть "Шаблон"

3. Визначте у шаблоні основу налаштувань для цього типу персонажів.
   - Ви можете додати опис у вкладці _Опис_
   - Якщо ви натиснете на _зображення_ ви зможете обрати нове
   - У вкладці _Подробиці_ ви можете:
     - Обрати _Епохи Ктулху_ де зможе бути використан цей шаблон
     - Визначити біографічні секції та їх назви (натисніть на "+", щоб додати біографічні розділи)
     - Перенести предмети, наприклад цей удар [_Punch_]
     - Показати або приховати вкладку _"Характеристики"_ за допомогою _Ввімкнути характеристики_
   - Вкладка _Характеристики_ надає можливість змінити кількість очок для визначення характеристик, або змінити формулу кидку кісток для кожної характеристики окремо
   - Вкладка _Уміння_ надає вам можливість визначити набір вмінь за замовченням. Для цього перенесіть їх у категорію _Звичайні вміння_.

# Рід занять

[Рід занять](item_occupation.md) визначає передісторію персонажа, можете сприймати це як набір _умінь зайнятості_ (на які ви зможете витратити очки зайнятості), а также визначення як саме буде розраховуватися кількість очок зайнятості. Й нарешті, _Рід занять_ визначає мінімально та максимально можливий _Достаток_ персонажа.

Пам'ятайте, що набір _умінь зайнятості_ не повинен бути статичним та незмінним, система надає можливість налаштувати _рід занять_ таким чином, що при перетягуванні у лист персонажа будуть надана можливість обрати одну чи декілька з вказаного списку вмінь, чи навіть обрати передвстановлену кількість з усіх доступних вмінь.

_Процес створення _Роду занять_ наступний:

1. Перейдіть у вкладку предметів (Items)

2. Натисніть Створити Предмет (Create Item)

   - Введіть назву
   - У _Типі_ (Type) оберіть _Рід занять_

3. Визначте, які _рід зайнятості_ буде надавати уміння та характеристики
   - Ви можете вказати _Джерело_, наприклад книгу та сторінку де є опис цієї зайнятості, а також у вкладці _Опис_ ви можете додати текстову інформацію
   - При натисканні на _зображення_ ви можете обрати нове
   - У вкладці _Подробиці_ можна:
     - Обрати _Тип роду занять_

     - Обрати характеристики, які визначать кількість очок зайнятості, потім вкажіть множник. Якщо декілька характеристик будуть помічені "За бажанням", тоді у гравців буде можливість обрати одну з них під час створення персонажа.

       Наприклад, якщо рід занять має _ОСВ \* 2 + (СИЛ або СПР) \* 2_ ви можете обрати _освіту_ та ввести _2_ у _множник_, а потім обрати _силу_ та _спритність_ у _множник_ поставити _2_ та позначити їх _за бажанням_.

     - Й звичайно, треба вказати _мінімальне_ та _максимальне_ значення для _достатку_ цього роду занять.
   - У вкладці Уміння ви можете вказати які уміння надасть цей рід занять перетаскуючи їх у потрібні розділи. Зазвичай рід занять має 8 умінь та _достаток_.
     - _Типові уміння_ - це типові вміння для цього роду діяльності та не можуть бути змінені
     - _Групи вмінь на вибір_ - надає можливість додати групу (одну чи декілька) вмінь, з якої гравець зможе обрати При натисканні на "+" буде створена група де ви можете вказати _кількість для вибору_ (скільки умінь можна обрати) та створити набір з доступних вмінь переносячи їх у цю групу.
     - А в останньому розділі _Додаткові вміння_ ви можете вказати кількість вмінь які гравець зможе обрати зі всього списку вмінь, які доступні в грі.

# Створення _персонажа_

_Дослідника_ можна створити, створивши відповідного _актора_ та заповнивши його _лист_. Це буде набагато простіше, якщо підготувати _шаблон_ та _рід занять_ (дивіться вище). Як тільки вони готові, можна починати створення персонажа.

1. Перейдіть у вкладку Акторів

2. Натисніть на кнопку _Створити актора_ (Create Actor)

   - Введіть ім'я
   - Оберіть тип (type)  _дослідник_

3. Перетягніть перед заготовлений _шаблон_ (наприклад, для 1920-х років, 1890-х, Pulp чи сучасний|Modern) на лист персонажа, щоб ініціювати початкове налаштування за допомогою перед встановлень у _шаблоні_. Зазвичай це уточнює процес визначення характеристик за допомогою кидку чи набору очок та надає базовий набір вмінь відповідно до налаштувань.

4. Перетягніть _рід занять_ у лист персонажа, скоріш за все буде надано вибір з умінь з невеликого набору чи з решти. Автоматично підрахується кількість доступних _персональних очок_ та _очок діяльності_, й відразу буде використано _очки діяльності_, щоб досягти мінімально необхідного _достатку_ для обраного роду занять.

5. Попросіть вашого вартового обрати _інструменти вартового_ у меню зліва, для цього повинна бути активна сцена, її можна створити у вкладці Сцени (Scenes)

6. У підменю вартовий повинен увімкнути режим створення персонажа. Тепер у вашому листі дослідника повинна з'явитися вкладка _розвитку_.

7. Перейдіть у вкладку _розвитку_

8. Зліва від назви навички є кругла кнопка, вона вказує чи зв'язано вміння з вашою діяльністю. Це можна змінити натиснувши на неї
   - Якщо у вас ввімкнені правила архетипів Pulp, в вас буде додаткова відповідна кнопка.

9. Навпроти навички є 5 стовпців (6 якщо в вас ввімкнені архетипи Pulp), у які ви можете розподілити очки діяльності та персональні:
   1. Перший - це базовий відсоток вміння
   2. У другому вказуються _персональні очки_
   3. У третьому вказуються _очки діяльності_, але їх можна використати тільки якщо ваше вміння помічене, як вміння діяльності.
      - Якщо використовуються архетипи Pulp, наступна колонка буде використовувати ваши очки архетипу
   4. Перед остання повинна залишатися пустою, тут вказуються очки досвіду (ви можете їх вказати, якщо граєте за досвідченого дослідника)
   5. Й остання стовпець вказує кінцеве значення (сума усіх минулих)

- Якщо ви забули що відповідає за що, ви можете навести курсор на необхідний вам елемент та зачекати 2 секунди (час може бути змінений у налаштуваннях) після чого з'явиться підказка.
  Також є [відео-приклад створення персонажа](https://www.youtube.com/watch?v=VsQZHVXFwlk)](https://www.youtube.com/watch?v=VsQZHVXFwlk)
