<!--- DO NOT EDIT. This file is automatically generated from module/manual/fr/link_creation_window.md changes made to this file will be lost -->
# Création de personnage

## A la main

1. Vous créez un nouveau Personnage.
1. Vous passez en mode Création.
1. Vous déverrouillez la fiche de personnage (clic sur le petit cadenas).
1. Vous le nommez et remplissez occupation, sexe, âge,...
1. Vous ajoutez les compétences une par une, et oui, à la mimine, et positionnez les % qui vont bien.

Pour plus de facilité, vous pouvez vous créer un Compendium listant toutes les compétences et ainsi vous n'aurez plus à les saisir à chaque fois mais simplement à les glisser/déposer sur votre fiche, en mode Modification.

## Via une occupation

:recycle:

## Via un setup

:recycle:

## Via import / copie

**Copie**

1. Vous vous créez/avez créé un personnage type, avec compétences.
1. Vous le copiez (clic droit sur le personnage dans la liste des Personnages, copier).
1. Et voilà !

**Import**

1. Vous vous créez/avez créé un personnage type, avec compétences.
1. Vous l'exportez (clic droit sur le personnage dans la liste des Personnages, exporter (le fichier arrive sur votre ordinateur, format json)).
1. Vous vous rendez dans votre partie, vous créez juste le nouveau personnage sans rien y mettre (juste le nom).
1. Vous importez le fichier précédemment exporté (clic droit sur le personnage dans la liste des Personnages, importer).
1. Et voilà !

Vous pouvez ensuite le modifier à façon en passant en mode Création.
